<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head>
  <link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head><body>
  <h1 id="nav_point_8">致谢</h1>

  <p class="zw">感谢Bram Moolenaar 创造了 Vim，也感谢所有对 Vim 的开发做出贡献的人。这是一个永恒的软件，我期盼自己能与它一同成长。</p>

  <p class="zw">感谢Pragmatic Bookshelf 公司的每个人，正是你们的齐心协力才使这本书变得更好。特别感谢本书的项目编辑Kay Keppler，感谢他教导我成为一名作者，并促使本书成形，而不在乎经历了多少的成长之痛以及我偶尔使性子。同样要感谢本修订版的项目编辑Katharine Dvorak。我也想感谢David Kelly，感谢他对我与众不同的排版要求所做出的巧妙设计。</p>

  <p class="zw">本书刚开始并没有打算按照技巧的方式组织章节，但Susannah Pfalzer 发现采用这种格式会更好。重写这么多内容的确很痛苦，但做完之后，我头一次写出了让自己满意的初稿。Susannah 知道什么是最好的，感谢她分享了这一见解。</p>

  <p class="zw">感谢Dave Thomas 和 Andy Hunt 创办了Pragmatic Bookshelf 公司。我没想过让其他出版商出版本书，并且我很荣幸本书能和其他书一起列在他们的书目中。</p>

  <p class="zw">如果没有技术审阅人员，本书不可能出版。每一位技术审阅人都为之贡献了力量，并帮助本书成形。在此我想感谢Adam McCrea、Alan Gardner、Alex Kahn、Ali Alwasity、Anders Janmyr、Andrew Donaldson、Angus Neil、Charlie Tanksley、Ches Martin、Daniel Bretoi、David Morris、Denis Gorin、Elyézer Mendes Rezende、Erik St. Martin、Federico Galassi、Felix Geisendörfer、Florian Vallen、Graeme Mathieson、Hans Hassel- berg、Henrik Nyh、Javier Collado、Jeff Holland、Josh Sullivan、Joshua Flanagan、Kana Natsuno、Kent Frazier、Luis Merino、Mathias Meyer、Matt Southerden、Mislav Marohnic、Mitch Guthrie、Morgan Prior、Paul Barry、Peter Aronoff、Peter Rihn、Philip Roberts、Robert Evans、Ryan Stenhouse、Steven、Ragnarök、Tibor Simic、Tim Chase、Tim Pope、Tim Tyrrell以及Tobias Sailer。</p>

  <p class="zw">即便是有了技术审阅人员的审查，一些错误依然隐藏在书中。在此我想感谢为本书提交错误报告的所有人，是你们帮助我找到错误并修正它们。</p>

  <p class="zw">Vim的内置文档是非常了不起的资源，本书中到处都在引用它。我想感谢Carlo Teubner把Vim文档在线发布到vimhelp.appspot.com，并持续更新。</p>

  <p class="zw">本书第一版中有些技巧很糟糕，但我依然把它们加入书中，因为我觉得它们很重要。在本修订版中，我很高兴能够重写这几个糟糕的技巧。感谢Christian Brabandt实现了“改变玩法”的gn命令，让我能够重写技巧84。感谢Yeggapan Lakshmanan实现了cfdo命令（及其相关命令），让我能够重写技巧97。我也想感谢David Bürgin所提交的Vim补丁7.3.850，这一补丁终结了vimgrep命令带给我的小头疼。</p>

  <p class="zw">另外，我想感谢整个 Vim 社区，感谢他们通过互联网分享见解。通过阅读StackOverflow 上 Vim 标签中的内容和订阅 vim_use 邮件列表，我学到了本书中的很多技巧。</p>

  <p class="zw">Tim Pope的rails.vim插件对于说服我皈依 Vim 起了很大的作用，并且他开发的许多其他插件也都成为我的Vim设置中必不可少的组成部分。我也从Kana Natsuno的插件中领悟到很多东西，在我印象里，他的自定义文本对象是对Vim核心功能最好的扩展。感谢你们两位把Vim这把“锯子”磨得更加锋利，使我们大家从中获益。</p>

  <p class="zw">感谢Joe Rozner 提供的 wakeup 源码，我使用它来介绍 :make 命令；感谢Oleg Efimov对nodeline缺陷的快速反馈，也感谢Ben Cormack对robots以及ninjas的解释。</p>

  <p class="zw">2012 年 1 月，我们搬到了柏林，在这里的技术社区的启发下，我完成了本书。我想感谢Gregor Schmidt 成立了 Vim 柏林用户组，也感谢Schulz-Hofen 举办的招待我们的聚会。与 Vim 用户交谈的机会，真正帮我理清了思路，因此我感激每个参加 Vim 柏林会议的人。也感谢Daniel 及 Nina Holle 把自己的房子转租给我们，它既是居住的绝佳场所，也是工作的高效环境。</p>

  <p class="zw">2011 年 3 月我住在埃及时，需要动手术清除肠道粘连。不幸的是，我离家很远；幸运的是，我妻子陪伴在身边。Hannah把我送到半岛南部医院，在那里我受到了很好的照顾。我想对那里的所有医务人员表示感谢，感谢他们对我的悉心照料，也感谢 Shawket Gerges 医生为我成功地进行了手术。</p>

  <p class="zw">当我母亲知道我要动手术时，她抛下一切乘坐最早航班飞到埃及。要知道当时这个国家正在发生革命，她老人家需要多大的勇气才能做到这一切啊。我无法想象没有我母亲的支持与经验，我和Hannah 该如何度过这段困难时期。我为一生中拥有两个如此伟大的女人而感到幸福。</p>

  <p class="zw"><br style="page-break-after:always"/><div style="page-break-after:always"></div></p>
</body></html>