<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head>
  <link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head><body>
  <h1 id="nav_point_4">前言</h1>

  <p class="zw">本书是为那些想提升自己的程序员写的。你一定听说过，对于Vim高手来说，Vim能以思考的速度编辑文本。阅读本书则是通往此途的必经之路。</p>

  <p class="zw">本书是精通Vim的捷径。尽管它不会手把手教你，不过初学者可以先运行随Vim发布的交互式课程——Vim向导<a id="acq1" href="part0006.xhtml#anchorq1"><sup>[1]</sup></a>来了解必备的知识。本书则在这一基础之上着重介绍核心概念，并为你讲解地道的用法。</p>

  <p class="zw">Vim是高度可配置的，然而定制是一件很个性化的事情，因此我试图避免建议什么应该放进你的vimrc里，什么不应该。相反，本书关注的是Vim编辑器的核心功能。不管你是通过SSH登录远端服务器工作，还是在用本地安装了插件而增添了额外功能的GVim，这些功能都永远在那儿。精通了Vim的核心功能，你就获得了一个可移植的、强大的文本编辑工具。</p>

  <h3 class="sigil_not_in_toc" id="nav_point_5">本书如何组织</h3>

  <p class="zw">这是一本按技巧组织的书，它被设计成不必从头读到尾（没错！在下一章开头，我会建议你直接跳到正文）。每一章都是关于某一相关主题的技巧集合，而每个技巧都讲解一个特定的实用功能。有些技巧自成一体，而有些技巧则依赖本书中其他地方的内容，这些有依赖关系的技巧会以交叉引用的形式呈现给大家，因此你可以轻松找到所有内容。</p>

  <p class="zw">虽然整本书的进度安排不是先从入门开始，然后再到高级，但是每个独立章节中的内容都是按循序渐进的方式来组织的。缺乏经验的Vim用户可能更愿意先浏览全书，只阅读每章的前几个技巧；而高级用户可能会重点看每章中比较靠后的技巧，或是根据需要查阅本书。</p>

  <h3 class="sigil_not_in_toc" id="nav_point_6">关于示例的说明</h3>

  <p class="zw">在Vim中，对一件给定的任务，总能找到不止一种解决办法。例如，第1章里的所有问题都围绕 . 命令进行设计，以便讲解 . 命令的应用，不过这些问题也都可以用 <code>:substitute</code>命令解决。</p>

  <p class="zw">在阅读我的解决方法时，你自己也许会想：“难道用这种方法做不是更快吗？”可能你是对的！我的解决方法只是在讲解一种特定的技术，试图透过它们简单的外表，找出它与你日常所面临问题的相似之处，而这一点才是这些技巧可以帮你节省时间的地方。</p>

  <h3 class="sigil_not_in_toc" id="nav_point_7">先学会盲打，然后再学习Vim</h3>

  <p class="zw">如果你要低头看着键盘打字，那学习Vim的好处不会立竿见影地显现出来。要高效地使用Vim，必须学会盲打。</p>

  <p class="zw">Vim的祖先要追溯到经典的Unix编辑器vi和ed，参见技巧27中的“<strong><span style="font-family: &quot;times new&quot;">Vim（及其家族）</span></strong>的词源”部分，它们比鼠标及所有点击界面出现得都早，因此根本没有这类接口，所有操作都通过键盘完成。Vim也是一样，Vim中的所有操作也都可以通过键盘完成。对盲打人员来说，这意味着用Vim做任何事都能更快些。</p>
  <hr/>

  <p class="footnote"><a id="anchorq1" href="part0006.xhtml#acq1">[1]</a> http://vimhelp.appspot.com/usr_01.txt.html#vimtutor</p>

  <p class="zw"><br style="page-break-after:always"/><div style="page-break-after:always"></div></p>
</body></html>