<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head>
  <link href="../Styles/style0001.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>

  <title></title>
</head><body>
  <h1 id="nav_point_2">读者对本书的评论</h1>

  <p class="zw">我通过本书学到的Vim知识比从其他渠道获得的要多得多。</p>

  <p class="zw">➤ Robert Evans 软件工程师，编码狂人</p>

  <p class="zw">读完本书的几章后，我意识到自己有多么孤陋寡闻，在30分钟时间里一下子被从中级用户打回到初学者。</p>

  <p class="zw">➤ Henrik Nyh 软件工程师</p>

  <p class="zw">本书不断地改变我对一个编辑器能做什么的信仰。</p>

  <p class="zw">➤ John P. Daigle 开发人员，ThoughtWorks 公司</p>

  <p class="zw">Drew 在本书中继续了他在Vimcasts 网站上的杰出工作。对任何关注 Vim 的人来说，这都是一本不可错过的书。</p>

  <p class="zw">➤ Anders Janmyr 开发人员，Jayway</p>

  <p class="zw">本书在官方文档和如何真正使用 Vim 之间架设了一座跨越鸿沟的桥梁。读完几章以后，我就把默认编辑器换成了 Vim，从此再未换过。</p>

  <p class="zw">➤ Javier Collado 自动化QA工程师，Canonical公司</p>

  <p class="zw">Drew Neil 远不止为我们展示了工作所用的正确工具。他于穿插叙述之中，揭示了每个决定背后的哲学。本书教你让Vim 用手指思考，而不是期待你记住所有东西。</p>

  <p class="zw">➤ Mislav Marohnic 顾问</p>

  <p class="zw">我将 Vim 用于做服务器维护已经超过15年了，但只在最近才把它用于软件开发。我以为我了解 Vim，但本书极大地提升了我的编码效率。</p>

  <p class="zw">➤ Graeme Mathieson 软件工程师，Rubaidh公司</p>

  <p class="zw">本书让我意识到对于 Vim 我还有多少东西要学。每个技巧都可以很容易地马上应用到工作过程当中，从多方面提升你的工作效率。</p>

  <p class="zw">➤ Mathias Meyer 《Riak 手册》的作者</p>

  <p class="zw">在Vim 知识方面，本书是一个无尽的宝藏。现在我用 Vim 处理日常工作已经超过两年了，这本书给了我无穷的启发。</p>

  <p class="zw">➤ Felix Geisendörfer 联合创始人，Transloadit</p>

  <p class="zw"><br style="page-break-after:always"/><div style="page-break-after:always"></div></p>
</body></html>